## React component lifecycle
(for functional, mounting, updating, unmounting, phases (render, pre-commit, commit), error boundaries)

--- 
> Жизненный цикл компонента в React описывает различные этапы, через которые проходит компонент, начиная с его создания и заканчивая удалением из DOM.

Он включает в себя следующие основные методы:

1. **Mounting (Создание)**:

- `constructor()`: Вызывается при создании компонента. Используется для инициализации состояния и привязки методов.
- `render()`: Отвечает за визуальное представление компонента.
- `componentDidMount()`: Вызывается после того, как компонент был вставлен в DOM. Здесь можно выполнять загрузку данных или устанавливать
  подписки.
---
2. **Updating (Обновление)**:

- `componentDidUpdate(prevProps, prevState)`: Вызывается после обновления компонента. Позволяет реагировать на изменения пропсов или состояния.
- `shouldComponentUpdate(nextProps, nextState)`: Определяет, должен ли компонент обновиться. Позволяет оптимизировать производительность, предотвращая лишние перерисовки.
---
3. **Unmounting (Удаление)**:

- `componentWillUnmount()`: Вызывается перед тем, как компонент будет удален из DOM. Используется для очистки ресурсов, привязанных к
  компоненту.
---
4. **Error Handling (Обработка ошибок)**:

- `componentDidCatch(error, info)`: Используется для обработки ошибок, возникающих в компонентах-потомках во время рендеринга.
  Эти методы позволяют контролировать поведение компонента на различных этапах его жизненного цикла и реагировать на изменения.
