# Shadow DOM
> Shadow DOM (DOM с тенью) - это часть веб-стандарта, который позволяет изолировать структуру DOM и стилизацию компонента от основного документа. Он предназначен для создания компонентов с закрытой областью видимости, которые могут иметь собственное дерево элементов, стили и логику, не влияя на структуру и стили других частей страницы.

## Основные характеристики Shadow DOM:

1. **Изоляция**: Элементы внутри Shadow DOM изолированы от внешнего документа. Это означает, что стили и скрипты, примененные к элементам 
внутри Shadow DOM, не влияют на другие части страницы, и наоборот.
2. **Вложенность**: Shadow DOM может быть вложен в другие Shadow DOM, создавая иерархию компонентов с изолированными областями видимости.
Локальные стили: Стили, определенные внутри Shadow DOM, применяются только к его элементам и не распространяются на остальные части страницы. Это позволяет создавать компоненты с собственной стилизацией, не влияющие на другие элементы.
3. **Скрытая область видимости**: Содержимое Shadow DOM не доступно для манипуляций извне, если разработчик явно не предоставил к нему доступ. 
   Это обеспечивает безопасность и предотвращает конфликты между компонентами.

## Внедрение Shadow DOM
Чтобы внедрить Shadow DOM в приложение, выполняются следующие шаги:

1. Выбрать элемент, в который нужно встроить Shadow DOM.
2. Создайте Shadow DOM для этого элемента с помощью метода `attachShadow`.
3. Создайте и добавьте необходимые элементы внутри Shadow DOM.

## Пример реализации функционального компонента
```jsx
import React, { useRef, useEffect } from 'react';

const ShadowComponent = () => {
  const shadowRef = useRef(null);

  useEffect(() => {
    const shadowRoot = shadowRef.current.attachShadow({ mode: 'open' });

    const style = document.createElement('style');
    style.textContent = `
      .container {
        padding: 20px;
        background-color: lightblue;
      }
      .text {
        font-size: 18px;
        color: white;
      }
    `;
    shadowRoot.appendChild(style);

    const container = document.createElement('div');
    container.className = 'container';
    const text = document.createElement('p');
    text.className = 'text';
    text.textContent = 'Hello from Shadow DOM!';
    container.appendChild(text);
    shadowRoot.appendChild(container);
  }, []);

  return <div ref={shadowRef}></div>;
};

export default ShadowComponent;

```
